Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-referenced-one-to-many-relationships-between-documents.po
Languages: zh

source: Model One-to-Many Relationships with Document References
zh: 一对多建模： 文档引用模式

source: Overview
zh: 概述

source: Data in MongoDB has a *flexible schema*. :term:`Collections <collection>` do not enforce :term:`document` structure. Decisions that affect how you model data can affect application performance and database capacity. See :doc:`/core/data-models` for a full high level overview of data modeling in MongoDB.
zh: MongoDB的数据具有 *灵活的模式* 。 :term:`集合 <collection>` 本身没有对文档结构的规则性校验。 但是你建模时所作的决定会影响到应用程序的性能和数据库的处理能力。参见 :doc:`/core/data-models` 以更多的了解一些关于MongoDB数据建模全面介绍。

source: This document describes a data model that uses :ref:`references <data-modeling-referencing>` between documents to describe relationships between connected data.
zh: 这篇文章讲述了如何使用 :ref:`文档引用 <data-modeling-referencing>` 模型来描述数据的关联性。

source: Pattern
zh: 范式

source: Consider the following example that maps publisher and book relationships. The example illustrates the advantage of referencing over embedding to avoid repetition of the publisher information.
zh: 让我们来看一个针对于出版社和书籍关系建模的一个例子。通过这个例子中我们演示了相对于内嵌文档模型，使用文档引用模型可以有效的减少重复的出版社信息。

source: Embedding the publisher document inside the book document would lead to **repetition** of the publisher data, as the following documents show:
zh: 我们可以看到，把出版社信息内嵌到每一个书籍记录里面会导致出版社信息的很多次 **重复**：

source: To avoid repetition of the publisher data, use *references* and keep the publisher information in a separate collection from the book collection.
zh: 如果不希望重复出版社信息，我们可以使用 **文档引用** 的方式，把出版社的信息保存在一个单独的集合里面。

source: When using references, the growth of the relationships determine where to store the reference. If the number of books per publisher is small with limited growth, storing the book reference inside the publisher document may sometimes be useful. Otherwise, if the number of books per publisher is unbounded, this data model would lead to mutable, growing arrays, as in the following example:
zh: 当使用引用时，文档关系的数量级及增长性会决定我们要在哪里保存引用信息。如果每个出版社所出版的书的数量比较小并且不会增长太多，那么可以在出版社文档里保存所有该出版社所出版的书的引用。反之，如果每个出版社所出版的书籍数量很多或者可能增长很快那么这个书籍引用数组就会不断增长，如下所示：

source: To avoid mutable, growing arrays, store the publisher reference inside the book document:
zh: 一般来说， 不断增长的数组会导致MongoDB性能变差。为防止这种情况，我们可以把对出版社文档的引用保存在书籍文档里面：
